# 相关会议
- ICWSM
- ASONAM
	- Correlating NBA team network centrality measures with game performance  -- 11:00 – 12:40 Adam Reed, John Piorkowski, Ian McCulloh -- SAO

# 社交网络分类
- 线下
	- 科研合作关系网
	- 地域约束
- 线上
	- 在线社交网络，Facebook、博客
	- 跨地域
	
# 社交网络结构特征分析与建模
1. 统计特性
	1. 度分布	
		- 度分布函数 P(k)
		- 累计度分布（CCDF）函数 Pk
	2. 平均路径长度
		- 也叫网络的平均距或特征路径长度，计算与两点间最短路径长度有关，即所有节点间的平均最短路径和
		- 网络直径：max(任意两点间最短路径长度)
		- 有效直径：真实社交网络非全连通
	3. 网络密度
		- 刻画节点间互相连边的密集程度
		- d(G) = 2L/(N*(N-1))
	4. 聚集系数
		- 描述网络中与同一节点相连的节点间也互为相邻节点的程度
		- C_i = 2e_i / (ki*(ki-1))
	5. 介数
		- 网络中节点承载最短路径数的能力
		- 节点的介数等于网路中所有最短路径中经过该节点的概率之和
2. 特性分析
	1. 小世界现象
		- 1967，六度分隔
		- 1998，小世界网络，小世界模型
		- 在线社交为网络，Facebook 等，任意两个网络节点平均距离 <5
	2. 无标度特性
		- 同质性网络的特征标度：
			- <k>: 网络平均度
			- 在 <k> 附近达到峰值，远离平均值的个体按照指数衰减
		- 无标度网络
			- 异质网络: 网络中个别节点度很大，与网络中的许多节点相连，而其余节点的度很小
			- 度分布服从幂率分布（Power-law Distribution）
				- 重尾现象： 幂率分布重要特征，幂率分布中度为 K 的节点出现概率 P(K) 在 k 增大时不以指数衰减而是比较平缓地趋近于0，表现 “长尾” 性质
				- 长尾分布的提出： 
					- 帕累托原则：经济上“二八定律”，20% 人掌握 80% 的社会财富
					- 齐普夫定律：英文单词出现频率，Zipf's Law
			- 随机网络模型
				- 假设： 任意节点间的互相连接的概率相等
				- 度分布服从泊松分布，节点度 k 趋于无穷大时，泊松分布 P(K) 趋于 0 的速度介于 正太分布 e^(-k^2) 和 e^(-k) 之间
			- 其它特点
				- 度大的节点一般具有较小的聚集系数，度小的节点一般具有较大的聚集系数
				- 聚集系数与度关系也满足幂率
	3. 同配性
		- 反映了网络中度相近节点间相互关联的程度
		- 概念对比理解：
			- 同配： 一个网络中，如果度大（小）的节点倾向于连接度大（小）的节点，则该网络是正相关的，即同配
			- 异配： 反之，网络则是负相关的，即异配
		- 度量方法
			1. 邻居平均度分布
				- 无标度网络中度大的节点只占少数，所以一个节点的度越大，其邻居平均度越小
				- Knn(k) 指所有度为 k 的节点的邻居平均度的平均值
				- Knn(k) 是随着 k 上升的增函数，则说明度大的节点倾向于和度大的节点连接，网络为同配网络；反之网络为异配网络
			2. 同配系数(Assortativity Coefficient)
				- 用来评价网络中一个节点的度与其相邻节点的度之间的关系
				- 同配系数 r 的范围为：0 ≤ |r| ≤ 1
					- 当 r < 0 时，网络是异配的
					- 当 r > 0 时，网络是同配的
					- 当 r = 0 时，网络是不相关的，如随机网络
				- 含义例子：人类社会具有同配性，精英人物之间更易于相互结识，而普通人物则只能认识与自己相似的人，然而，在线社交网络中打破了人类社会阶层的制约
				- 在线社交网络特点
					- **在线社交网络的同配性存在演化过程**，社交网络建立初期通常具有同配特征，而随着用户群体规模的不断扩大，许多网络表现出由同配演化为异配的现象
	4. 互惠性（Reciprocity）
		- 用在有向网络中，用来衡量网络中两个节点形成相互双向连接的程度
		- 可以揭示出忽略有向边的方向所可能产生的误差

# 社交网络结构建模与生成
- 采用结构建模的方法来研究产生网络特性的网络演化机制
- WS 模型--小世界特性
	- 通过重连接机制为规则网络引入随机性
	- 指出演员合作网络、科研引用网络等社交网络本质上是一种介于规则网络和随机网络之间的复杂网络，即小世界网络
	- 拓展
		- NW 模型
			- 将 WS 模型中的“随机重连边”修改为“随机添加边”，通过对原模型的小幅改动维护网络的连通性
- BA 模型--无标度特征
	- 通过模拟 WWW 网络中少数网页被大量其他网页进行索引的现象，提出了节点间通过“择优依附”的规律建立连接的演化机制，揭示了网络具有无标度特性的原因
	- 无标度：指的是网络缺少一个特征度值（平均度值），节点度的波动范围很大
	- BA 模型考虑到网络普遍具有规模扩增和“富者更富”的现象，即度数较高的节点更容易被其他节点连接而占据更多的网络资源（节点度较高），提出在无标度结构中网络自组织的两个主要因素：网络增长和“择优依附”
	- 平均路径长度和平均聚集系数的变化规律
		- 在规则网络、随机网络和无标度网络中，随着网络规模的增加，平均路径长度和平均聚集系数具有不同的变化规律：
			- 规则网络的平均路径长度增加最快，随机网络居中，无标度网络中平均路径长度则增加最慢
			- 规则网络的平均聚集系数保持不变，随机网络中下降最快，无标度网络居中
	- 拓展
		- BA 模型问题
			- 它能够精确地刻画大多数网络中的基本特征，即网络规模的增长性和新增节点的“择优依附”特性
			- 许多网络具有一些特有的或十分复杂的特性，它们对网络行为都有十分显著的影响
		- EBA 模型
		- 适应度模型
			- BA 模型的演化过程隐含地决定了一个节点越早加入网络其节点度就越高
			- 节点的重要性引入 BA 模型
		- 广义线性优先模型
			- 真实网络往往具有较短的平均路径长度和较大的平均聚集系数，但传统的 BA 模型并不能很好地刻画这两个特性


# 关联 NBA 队伍网络的中心性度量和比赛表现（Correlating NBA team network centrality measures with game performance）
--------
## 摘要
- 想法：篮球本身就是一种社交运动，这意味着一个球队内的社交动态可能会影响球队在球场上的表现。 当 NBA 球员使用社交媒体时，有可能通过检查与社交媒体网络形成的关系来研究团队的社会结构。 本文研究了公开可用的在线社交网络与定量表现数据之间的关系。 根据假设，NBA 球队网络的中心性度量标准将与可计算的表现指标相关联，例如胜率，净得分和助攻数。 使用指数随机图模型（ERGM）测试假设并研究网络和表现变量之间的相关性。结果表明，联盟范围内的趋势将某些网络度度量和比赛表现相关联，并且还量化了各种球员属性对网络形成的影响。

## 介绍
- 许多 NBA 篮球运动员、教练和分析师认同球队的凝聚力是球队获胜的重要保障。但虽然人们普遍认同团队凝聚力的重要性，但以传统的 NBA 比赛统计分析，凝聚力本身是一个很难去计算和定量的概念。已有的工作使人相信这样的想法--社交媒体分析可能可以填补这个空缺，通过检查 NBA 球队的网络结构。团队凝聚力（team cohesion）也作团队化学反应（team chemistry）
- 团队凝聚力概念在商业环境中的研究表明社交网络会影响团队表现。特别的对 NBA 来说，这种分析可以帮助决定球队阵容的建设。有效地使用分析必须采取 2 步
	1. 必须确立一个球队的社交网络结构和比赛表现之间的关系
	2. 一旦一种社交网络结构的模式被发现在球场上表现良好，并且基于各种球员的属性进行表征，NBA 管理层（front office）的决策者可以找到帮助他们球队形成已知成功模式的球员，乃至决定是否与球员续签合同。在是否续签一个球员的情景下，研究表明一定的个人关系会影响雇主的去留决定，所以构建一个正确的球队网络会帮助球员留下。对于企业而言，结合社交网络分析可以在做出人事决策时帮助团队管理层提供信息
- 社交媒体上的“朋友”关系表示一个用户想要在另一个用户发布更新时被通知，这表明了个人兴趣。似乎如果玩家在社交方面互动，那么这些社交纽带将转化为球场上的凝聚力。 虽然这可能并非总是如此，但看起来很直观的是，球场外的社交关系会增加球队在球场上的凝聚力。 通过映射团队成员的社交媒体帐户之间的“跟随”关系而形成的团队的社交网络可以用来测量的团队凝聚力。据推测，NBA 球队网络的网络中心性度量标准将与可计算的表现的指标相关联，例如胜率，净得分和助攻数。 本文的其余部分描述了方法，介绍了研究结果并得出了结论。
	
## 方法
- 数据源及获取
	- 网络的分析由找到并确认的 NBA 中所有球员的 Twitter 账户。选择 Twitter 作为原因
		- 社交网路来研究时因为它能获取用户的朋友列表，而 Instagram 不能
		- Instagram 可能对这类分析更好，研究表明 image-centric 网站如 Instagram 比 Twitter 提供更多个人的互联
		这似乎特别正确，在审查和比较一个用户的 Twitter 更新和他们的 Instagram 更新之后。作为观察，NBA 球员似乎使用 Twitter 作为他们自己的市场工具，Instagram 更新更多的是个人更新，总是包括他们的家庭。
	- 球队阵容使用公共数据确认，社交网络账号通过网络搜索得到。
- 网络构建
	- 30 个社交网络每个的社交网络的创建：
		- 使用 Twitter API 读取每个球员的朋友列表，如果一个球员 follow（关注） 了另一个球员，球员间构成连接
		- 一个球队是一个有向图，follow 关系可能不是相互的
		- 例子： figure 1 波士顿凯尔特人队
	- 存在问题	
		- 一些球员不能获取，这种情况作为图中孤立节点
		- 实验中球队阵容数据截至到 2017/12/4，但 NBA 允许球员在赛季中交易，这里研究的阵容在整个赛季可能不准确
		- 另外，计算的比赛表现数据截至到 2017/12/7，改变会伴随整个赛季
- 关联性计算
	- 网络中心性指标
		- degree
		- betweenness
		- closeness
	- 关联中心性指标和多种可计算的表现统计来决定社会纽带否关联球队的比赛中表现
	- 针对相关关系
		- 使用斯皮尔曼等级相关系数（Spearman rank correlation coefficient）而非更一般的皮尔逊相关性（Pearson correlation），因为这些数据可能不满足正太独立假设
		- 计算每个网络的关联关系
			- pair<中心性指标（使用各球队的网络中心性指标的向量），表现指标（球队的表现指标计算的向量）>
			- 把每个球队的这份数据当作一个样例点（sample point），目标是对每个<centralization,performance>对刻画一个整个联盟一般的趋势
- 模型分析
	- ERGM（Exponential Random Graph Model，指数随机图模型），用来分析网连接的构成
		- 将网络节点的连接视为随机变量，允许统计刻画堆网络构成来说多样属性的重要程度。
		- 针对球员，属性包括年龄、服务年限、运动/比赛时长（minutes played）、出生地/国家、大学，对每个球队融合这些属性测试哪个属性对构建网络连接是最有意义的

## 结果
给出定量的结果和网络中心性关联以及 ERGM 分析的解释
1. 网络中心性和比赛表现关联
	- 表现指标（表 1）
		- CW%: current win%，分析时间的赛季赢得比赛百分比
		- EW%: expected win%，赌场预测球队该赛季获胜比赛数
		- CW%/EW% Difference = CW% - EW%，高的关联性会表示网络连接意味着总体超过期待获胜
		- Assists per possession： 每次进攻控球的助攻数，高的关联性会表示网络连接与分享球相关
		- Average scoring margin： 正常比赛的最后一分的平均得分差距（margin）
		- PW%: Projected Win%，球队的赛季预测 win%，通过一个认可的预测算法，考虑到赛季内表现。但是只有部分赛季的真实数据，而且考虑到样本量较小，可能有点反常
		- PW%/EW% Difference = PW% - EW%，高的关联性会表示网络连接意味着总体超过期待获胜
	- 关联结果（表 2）
		- 关联计算
			- cc(Correlation Coefficien)
			- p-value
		- 3 个表现指标与网络中心性有明显关联
			1. assists per possession 与 betweenness centralization：暗示线下和线上 betweenness centrality 的关联
				- 一个网络的 degree 和 betweenness 可能和球员如何传球关联，这一假设使人相信多种网络中心性的度量可能是对球队助攻有效的预测
				- 换句话说，高的介数对于球场外的连接提高场内合作，或者有高度场内连接的球队可能构建一个场外高介数的网络
			2. degree centralization 和 the Expected Win percentage、Projected Win percentage
				- 一个在线社交网络有一些高度节点意味着场内外的有号召力的领袖
				- 网络受欢迎节点被趋于被期待表现好，意味这球队一两个受欢迎球员被期待表现好
			3. closeness centralization 和 difference in projected and expected wins
		- betweenness and closeness network centralization the difference between projected wins and the expected wins
			- 一个可能的原因是有高介数的网络表现超出预期，如果球队有一些社会上重要的球员，这与 NBA 相似
2. 刻画网络连接
	- 介绍
		- ERGM 分析是一种网络分析方法，通过控制网络结构来研究不同节点属性的网络影响
		- 针对球员age、years of service in the NBA、average minutes played per game，使用 ERGM 分析它们如何影响球队的社交网络构建 
		- 3 个 ERGM 分析检查网络构造，研究了 3 种属性的边缘协方差
		- 另外 3 个 ERGM 分析针对每个球队使用相同的属性，并且看**相互关系**的构建
	- 结果
		- 数据表明age、years of service、average minutes per game 影响社交网络的网络连接的构造，这从每个模型的正估算值（p-value）可以看出，这是一般趋势除了表格第一个队
		- 友谊在相近的年龄组构成，这些结果使人相信球员在赛场上共享时间的互相之间将是朋友
			- 同理可知，一起作冷板凳的替补队员也应该是朋友
		- 分析表明有可计算的属性驱动整个联盟的球队社交网络的构建，结合这些将多种社交网络指标与球场表现向关联的发现，这打开了一个潜在的新方法来组建球队

## 总结
- 关联假设
	- 受限于 Twitter
	- 后来研究可尝试 Instagram 等
- ERGM 分析属性
	- 更多属性研究
	- 定量属性来自已知数据，还可以测试球员个人特点

## 名词解释
- p-value: 统计学根据显著性检验方法所得到的P 值，一般以P < 0.05 为显著， P <0.01 为非常显著，其含义是样本间的差异由抽样误差所致的概率小于0.05 或0.01
- ERGM：该模型将网络结构视为内生的，并研究这些结构。该模型将网络中的每一条关系线都视为一个随机变量。局部的网络过程通过图形结构加以形象的描述，这些结构包括边（edges）、星（stars）、三角形（triangles）等（Frank and Strauss,1986;Snijders et al.,2006）

## 问题
- p-value 含义
- ERGM 如何构建，怎么说明与 social network 有关